Measures
====
**Measure** - объект, извлекающий информацию, которая в последствии будет использована. Вместе с `meter <../meters/index.html>`_ являются двумя составляющими скина.

Использование
++++
В отличии от meters, сами по себе measure ничего не отображают. Вы не сможете "увидеть" measure в скине. Measures лишь предоставляет информацию, которая может быть использована следующими способами:

* Meter может быть связан с measure. Таким образом meter будет отображать значения measure, в зависимости от своего типа. Это также затрагивает диапазон и размеры measure (если применимо)
* Можно ссылаться на значения measure как `раздел переменных <ссылка>`_. Это значит, что значение может быть использована почти в любом meter или параметре measure. Здесь значения используются "буквально", это значит, что оно не учитывает автоматически диапазон и размеры.
* Measure может `вызвать действие <ссылка>`_, когда значение переходит в определённый диапазон.

Некоторые типы measure могут иметь свои особые правила. 

Формат
++++

Measure записывается в скине как раздел. Все measures имеют параметр ``Measure``, для определения определённого типа measure. Большинство параметров зависят от типа measure, но также есть `общие параметры <ссылка>`_, коттрые действительны для всех типов measures.

Ниже приведён пример полностью рабочего measure:

.. code-block:: Ini
	:linenos:
	
	[MeasureSectionName]
	Measure=Clac
	Formula=2+2
	UpdateDivider=-1
	
Значения
++++

Фактически measure принимает два вида значения: **строковое** (или "необработанный текст") и **числовое** (из можно использовать в формулах расчёта). В зависимости от типа measure, эти значения могут быть одинаковыми (или взаимозаменяемые) или абсолютно разными. В статьях по типам measure объясняется, что предусмотрено для числовых, а что для строковых значений.

* Когда meter `привязан к measure <ссылка>`_, тот автоматически использует правильное значение для своего типа.
* Когда используется `Раздел Переменных <ссылка>`_, используется другой синтаксис для ссылки на строковое или числовое значение measure.
* `Параметр Substitute (замена) <ссылка>`_ влияет только на строковое значение данной measure.
* `Параметры IfAction <ссылка>`_ используют только числовое значение данной measure.
* Параметр ``Formula`` в `measure Calc <ссылка>`_ использует только числовые значения других measures, только если раздел переменных не используется.

Не смотря на то, что строковое значение не является "настоящим" числом, его можно использовать как число в формулах и параметрах, если она (строка) имеет только числовые символы и `допустимые операторы <ссылка>`_. (Иначе она будет рассмотрена как "ноль") Аналогично, числовое знаяение может быть отображена и сохранена в переменной, как строка текста, хотя при этом может потеряться точность значения.

Проценты
++++

Некоторые meters требуют от measure значение, которое можно использовать в виде **процентах**.